Ken y Isaiah estan comiendo
pastel de calabaza con sus amigos
Quieren saber cuanto pastel
ya han comido hasta ahora
Hay 7 amigos en total y cada uno de ellos
ha comido 2/5 de un pastel
Ken dice que Ud. puede
resolver este problema
de multiplicar 2/5 por 7.
Y ese tiene sentido.
Cada uno de ellos comió 2/5,
y hay 7 amigos.
Yo multiplicaría 2/5 por 7.
Pues él multiplicó y se puso 14/35.
Ahora esto es un poco
sospechoso.
Y aquí es el trabajo que él hizo.
Él dijo que 2/5 multiplicado por 7
es igual a 2 multiplicado por 7 sobre 5 multiplicado por 7
que es igual a 14/35
Pues esto es un poco sospechoso ahora.
Isaiah dice que 14/35 no puede ser
correcto porque 14/35 es menos
que un pastel entero.
Entonces, esto, por seguro,
es la verdad, que 14/35
es menos que un pastel entero.
Cual explicación de los siguientes
es el mejor?
Pues, antes de mirar
los explicaciónes
Debemos ver lo que es
sospechoso de esta situación.
Déjame sacar mi cuaderno pequeño
y escribir todo.
Entonces él literalmente escribió
2/5 y intentó multiplicarlo por 7
Y él dijo que esto es la misma cosa
que tomar el 2
multiplicado por la 7,
sobre la 5 multiplicado por la 2.
Y eso es como consiguió 14/35.
Y te animo tomar una pausa en el video
y intentar saber para tu mismo,
porque no lo parece correcto.
Bueno, pensamos sobre lo que pasó aquí...
...
Si multiplicas el numerador por 7
y el denominador por 7,
actualmente, no estas
cambiando el valor de la fracción.
Esto es igual a decir que 2/5
multiplicado por 7/7, que es igual
a 2/5 multiplicado por 1, que es igual a 2/5.
14/35 solo es otra manera,
es una representación igual
a 2/5.
Esto solo es lo que una persona
tendría que haber comido.
Entonces, como él tendría que haber pensaba
sobre esto?
Hay algunas maneras de pensar
sobre esto.
2/5 multiplicado por 7
puede ser (literalmente) 7 2/5
puede ser literalmente 2/5 multiplicado por 7...
Uno de 2/5, mas otro de 2/5, mas otro de 2/5...
Pues, lo hacemos 7 veces.
Eso es cuatro "2/5"
Cinco "2/5"
Seis "2/5"
Y eso es siete "2/5".
Perdón mi mente no esta funcionando.
Y si quisieras añadir todos de estos
juntos, cuantos "2/5" tendrás?
Cuantos quintos tienes?
Entonces, tienes 2, mas 2, mas 2,
mas 2, mas 2.
Vamos a ver... son cinco.
Tienes 2, siete veces, quintos.
O, esto es otra manera decir
tienes 7 veces- déjame escribir
en esta manera- tienes 2
multiplicado por 7 quintos.
O otra manera decirlo es
esto es igual a 14/5.
...
Esto es bien mas que 1.
5 entre 14 dos veces,
y tienes un resto de 4.
Pues, es 2 y 4/5 pastel.
Esto es lo que debería haber hecho.
Pero, tal vez dices "como multiplico esto...
si no tenía que pensarlo completamente,
añadiendo todos de estos "2/5" juntos?
Una manera de pensarlo es
que 7 es igual a 7/1.
So él podía haber dicho
2/5 multiplicado por 7/1.
7/1 es igual a 7.
Y eso sería igual a 2 multiplicado por 7
en el numerador, cual es 14.
Y el denominador sería 5
multiplicado por 1, que es igual a 5.
Y llegarías con la misma respuesta.
Ahora vamos a regresar
y escoger la opción correcta.
Se me olvido que teníamos
que decir cual explicación
is la explicación correcta.
Pues explicación 1 es que
Ken no multiplicó correctamente.
Multiplicar 2/5 por 7 es igual
a añadir 2/5 siete veces.
Esto es correcto.
Esto es lo que acabamos de hacer.
La respuesta correcta
es 14/5 o 2 con 4/5.
Pues, explicación "A" parece correcta
pero chequeamos los otros opciones para
ver si hay errores.
Explicación "B", Ken multiplicó
correctamente, pero se olvidó
cancelar los "7"s en las fracciónes
Porque 7/7 es igual a 1,
2/5 multiplicado por 7
es igual a 2/5 multiplicado por 1.
Obviamente, 2/5
multiplicado por 7 no es
igual a 2/5 multiplicado por 1.
Pues esto es un poco loco.
Explicación "C", porque Ken
tiene que añadir todo el pastel
para los 7, debería haber añadido 7 y 2/5
en vez de multiplicar.
NO, no es correcto.
Debe multiplicar.
Ken es correcto.
Sus amigos no comieron
tanto pastel.
No, eso tampoco es correcto.
Es explicación "A".